Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
♪I drift across the boundless skies♪
♪ខ្ញុំរសាត់លើមេឃគ្មានព្រំដែន♪
♪Through deserts where no one goes♪
♪ឆ្លងកាត់វាលខ្សាច់ដែលគ្មាននរណាម្នាក់ទៅ♪
♪Seeking myself♪
♪ស្វែងរកខ្លួនឯង♪
♪The self I long to find♪
♪ ខ្លួនឯងដែលខ្ញុំចង់ស្វែងរក♪
♪Lost in a maze of lies♪
♪ វង្វេង​ក្នុង​ការ​ភូតភរ ♪
♪I break into your sea of clouds♪
♪ខ្ញុំទម្លុះទៅក្នុងសមុទ្រពពករបស់អ្នក។
♪It traps me♪
♪វាចាប់ខ្ញុំ♪
♪It redeems me♪
♪វាលោះខ្ញុំ♪
♪Which hue of the sky is your love?♪
♪ តើមេឃពណ៌មួយណាជាស្នេហារបស់អ្នក?♪
♪Or is it the burning flame♪
♪ ឬ​ជា​ភ្លើង​ឆេះ
♪Found only in storms?♪
♪រកឃើញតែនៅក្នុងព្យុះ?♪
♪You are the mark engraved upon my heart♪
♪អ្នកគឺជាសញ្ញាសម្គាល់នៅលើបេះដូងរបស់ខ្ញុំ♪
♪From then on all my memories tremble for you♪
♪ចាប់ពីពេលនោះមក អនុស្សាវរីយ៍ទាំងអស់របស់ខ្ញុំញ័រសម្រាប់អ្នក♪
♪What I cannot forget is that fleeting gaze♪
♪ អ្វីដែលខ្ញុំមិនអាចបំភ្លេចបាននោះគឺការសម្លឹងដ៏ខ្លីមួយ♪
♪What I cannot escape is passion born in chaos♪
♪ អ្វីដែលខ្ញុំគេចមិនរួចគឺ ចំណង់ចំណូលចិត្តកើតក្នុងភាពវឹកវរ♪
♪How I long to hold you again♪
♪ តើខ្ញុំចង់កាន់អ្នកម្តងទៀត ♪
♪Our love, high among the clouds♪
♪ស្នេហារបស់យើងខ្ពស់ក្នុងចំណោមពពក♪
♪Is sealed with that kiss♪
♪ត្រូវបានផ្សាភ្ជាប់ជាមួយនឹងការថើបនោះ♪
[Love in The Clouds]
[ស្នេហ៍ក្នុងពពក]
[Adapted from Bai Lu Cheng Shuang's "Love in The Clouds"]
[សម្រប​ពី​សៀវភៅ "Love in the Clouds" របស់ Bai Lu Cheng Shuang]
[Episode 16]
[ភាគទី១៦]
You don't need to spend any spiritual power on me.
អ្នកមិនចាំបាច់ចំណាយថាមពលខាងវិញ្ញាណណាមួយមកលើខ្ញុំទេ។
It's not worth it.
វាមិនមានតម្លៃទេ។
I used Ruo Shui.
ខ្ញុំបានប្រើ Ruo Shui ។
I used her
ខ្ញុំបានប្រើនាង
to free myself from my own hatred.
ដើម្បីរំដោះខ្លួនចេញពីការស្អប់របស់ខ្ញុំ។
Next, I only thought about getting rid of her.
បន្ទាប់​មក ខ្ញុំ​គិត​តែ​ពី​ការ​កម្ចាត់​នាង។
I thought
ខ្ញុំបានគិត
I had shown enough goodwill
ខ្ញុំបានបង្ហាញសុច្ឆន្ទៈគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
as long as I sent her away.
ដរាបណាខ្ញុំបញ្ជូននាងទៅឆ្ងាយ។
I never cared about her life at all.
ខ្ញុំមិនដែលខ្វល់ពីជីវិតនាងទាល់តែសោះ។
That's not it.
នោះមិនមែនទេ។
It's not like that.
វាមិនដូចនោះទេ។
Ji Bozai.
ជី បូហ្សៃ។
The people
ប្រជាជន
Mu Qibai used to nurture the netherbeast army
Mu Qibai ធ្លាប់ចិញ្ចឹមកងទ័ព netherbeast
were captured and thrown into the Sunken Abyss
ត្រូវ​បាន​គេ​ចាប់​យក​ទៅ​បោះ​ចោល​ក្នុង​ជ្រោះ Sunken Abyss
alongside me.
ជាមួយខ្ញុំ។
Most of them were old people, women, and children.
ពួកគេភាគច្រើនជាមនុស្សចាស់ ស្ត្រី និងកុមារ។
There...
នៅទីនោះ...
There were even people younger than me.
មានសូម្បីតែមនុស្សដែលមានអាយុតិចជាងខ្ញុំ។
They did not stand a chance.
ពួកគេមិនមានឱកាសទេ។
All of them were also innocent.
ពួក​គេ​ទាំង​អស់​ក៏​គ្មាន​កំហុស​ដែរ។
However, they were branded as criminals wrongfully.
ទោះ​ជា​យ៉ាង​ណា ពួក​គេ​ត្រូវ​បាន​គេ​ចាត់​ទុក​ជា​ឧក្រិដ្ឋជន​ដោយ​ខុស​ច្បាប់។
Then,
បន្ទាប់មក
they even became food for the netherbeast army.
ពួកគេថែមទាំងក្លាយជាអាហារសម្រាប់កងទ័ព netherbeast ។
If...
ប្រសិនបើ...
If I had not exposed Mu Qibai,
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនបានលាតត្រដាង Mu Qibai ទេ
would they and Ruo Shui
តើពួកគេនិង Ruo Shui
still be alive?
នៅរស់ទេ?
But...
ប៉ុន្តែ...
But they are dead.
ប៉ុន្តែពួកគេបានស្លាប់ហើយ។
It's all my fault.
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំទាំងអស់។
- It's all my fault. - That's not it.
- វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំទាំងអស់។ - នោះមិនមែនទេ។
You can't blame yourself
អ្នកមិនអាចបន្ទោសខ្លួនឯងបានទេ។
for their deaths.
សម្រាប់ការស្លាប់របស់ពួកគេ។
This isn't your fault.
នេះមិនមែនជាកំហុសរបស់អ្នកទេ។
I found the Golden Millet Dream.
ខ្ញុំបានរកឃើញសុបិនមាស។
However, he put a blood seal on it.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយគាត់បានដាក់ឈាមនៅលើវា។
I couldn't get it.
ខ្ញុំមិនអាចទទួលបានវាទេ។
A blood seal?
ត្រាឈាម?
Then, he's the only one who can undo it.
បន្ទាប់មក គាត់គឺជាមនុស្សតែម្នាក់គត់ដែលអាចលុបចោលវាបាន។
It seems like Ji Bozai is still wary of you.
វាហាក់ដូចជា Ji Bozai នៅតែប្រយ័ត្នចំពោះអ្នក។
Then, we...
បន្ទាប់មក យើង...
Ming Yi,
មីងយី
why are you crying?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកយំ?
Twenty-Seven.
ម្ភៃប្រាំពីរ។
I thought
ខ្ញុំបានគិត
I would be happy
ខ្ញុំនឹងសប្បាយចិត្ត
when I found the Golden Millet Dream.
នៅពេលដែលខ្ញុំបានរកឃើញសុបិនមាស។
I should feel lucky
ខ្ញុំគួរតែមានអារម្មណ៍ថាសំណាង
that I am able to find it here.
ដែលខ្ញុំអាចរកវាបាននៅទីនេះ។
But...
ប៉ុន្តែ...
That's enough from me.
វាគ្រប់គ្រាន់ហើយពីខ្ញុំ។
Twenty-Seven.
ម្ភៃប្រាំពីរ។
Right now, there's one thing we must do.
ឥឡូវនេះ មានរឿងមួយដែលយើងត្រូវធ្វើ។
Destroy the netherbeast army
បំផ្លាញកងទ័ព netherbeast
and deal with Mu Qibai, right?
និងដោះស្រាយជាមួយ Mu Qibai មែនទេ?
What about you?
ចុះអ្នកវិញ?
We can steal the Golden Millet Dream
យើងអាចលួចសុបិនមាស
and cure you first.
ហើយព្យាបាលអ្នកជាមុនសិន។
Then, we'll have a greater chance of winning. Am I right?
បន្ទាប់មក យើងនឹងមានឱកាសឈ្នះកាន់តែច្រើន។ តើខ្ញុំត្រូវទេ?
Twenty-Seven,
ម្ភៃប្រាំពីរ,
if you were in my shoes,
ប្រសិនបើអ្នកនៅក្នុងស្បែកជើងរបស់ខ្ញុំ
who would you choose?
តើអ្នកនឹងជ្រើសរើសអ្នកណា?
A bad person who is alive
មនុស្សអាក្រក់ដែលនៅរស់
or a good person who is dead?
ឬមនុស្សល្អដែលស្លាប់?
Ming Yi,
មីងយី
I've always wanted you
ខ្ញុំតែងតែចង់បានអ្នក។
to become a good person who's immortal.
ក្លាយជាមនុស្សល្អដែលអមតៈ។
What do you mean by that?
តើ​អ្នក​ចង់​មាន​ន័យ​ថា​ម៉េច?
You are a good cat who's immortal.
អ្នកគឺជាឆ្មាដ៏ល្អដែលអមតៈ។
When all your teeth fall off,
នៅពេលដែលធ្មេញរបស់អ្នកជ្រុះ
you won't be able to eat any anchovies.
អ្នក​នឹង​មិន​អាច​ញ៉ាំ Anchovies ណា​មួយ​បាន​ទេ។
Are you going to help me?
តើអ្នកនឹងជួយខ្ញុំទេ?
Think about it carefully.
គិតអំពីវាដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
You said yes so easily.
អ្នក​និយាយ​ថា​បាទ​ស្រួល​ណាស់។
You lost control of the Sunken Abyss.
អ្នកបានបាត់បង់ការគ្រប់គ្រងរបស់ Sunken Abyss ។
It is only temporary.
វាគ្រាន់តែជាបណ្តោះអាសន្នប៉ុណ្ណោះ។
On the surface, Sunken Abyss has been sealed off by Judgment Hall,
នៅលើផ្ទៃ Sunken Abyss ត្រូវបានបិទដោយសាលជំនុំជំរះ។
but no one knows
ប៉ុន្តែគ្មាននរណាម្នាក់ដឹងទេ។
that the Soul-Consuming Tree is connected to it.
ថាមែកធាងប្រើប្រាស់ព្រលឹងត្រូវបានភ្ជាប់ទៅវា។
I've been staying in my place to feed the netherbeasts
ខ្ញុំបានស្នាក់នៅកន្លែងរបស់ខ្ញុំដើម្បីចិញ្ចឹមសត្វ netherbeasts
for a few days.
សម្រាប់ពីរបីថ្ងៃ។
So, there's no need to be anxious.
ដូច្នេះ​ហើយ មិន​ចាំបាច់​មាន​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ​នោះ​ទេ។
We will surely succeed in ten more days.
យើងប្រាកដជានឹងជោគជ័យក្នុងរយៈពេលដប់ថ្ងៃទៀត។
Lord Hanfeng,
ព្រះអង្គម្ចាស់ Hanfeng
you must be mistaken.
អ្នកត្រូវតែច្រឡំ។
You should feel anxious,
អ្នកគួរតែមានអារម្មណ៍ថប់បារម្ភ,
not us.
មិនមែនយើងទេ។
If the Sunken Abyss isn't suitable for hatching netherbeasts,
ប្រសិនបើ Sunken Abyss មិនស័ក្តិសមសម្រាប់ការញាស់ netherbeasts
there is no opportunity.
មិនមានឱកាសទេ។
I was careless.
ខ្ញុំមានការធ្វេសប្រហែស។
All of this happened because of Ji Bozai.
ទាំងអស់នេះបានកើតឡើងដោយសារតែ Ji Bozai ។
I came here this time
ខ្ញុំមកទីនេះលើកនេះ។
for Ji Bozai as well.
សម្រាប់ Ji Bozai ផងដែរ។
He does possess the Golden Millet Dream?
តើគាត់មានសុបិនមាសទេ?
Ji Bozai eliminated two of my subordinates with his clever tricks.
Ji Bozai បានកម្ចាត់អ្នកក្រោមបង្គាប់របស់ខ្ញុំពីរនាក់ជាមួយនឹងល្បិចដ៏ឆ្លាតវៃរបស់គាត់។
He did everything
គាត់បានធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាង
to avenge Bo Yulan.
ដើម្បីសងសឹក Bo Yulan ។
He must have a close relationship with the Bo clan.
គាត់ត្រូវតែមានទំនាក់ទំនងជិតស្និទ្ធជាមួយត្រកូលបូ។
You didn't answer my question directly.
អ្នកមិនបានឆ្លើយសំណួររបស់ខ្ញុំដោយផ្ទាល់ទេ។
It seems like you really don't know
វាហាក់ដូចជាអ្នកពិតជាមិនដឹង
where the Golden Millet Dream is.
កន្លែងដែលសុបិន្តរបស់ Golden Millet ។
I have reasons to suspect
ខ្ញុំមានហេតុផលដែលត្រូវសង្ស័យ
that you are also trying to protect Ji Bozai
ថាអ្នកកំពុងព្យាយាមការពារ Ji Bozai ផងដែរ។
so he can win the Qingyun Tournament one day
ដូច្នេះគាត់អាចឈ្នះការប្រកួត Qingyun នៅថ្ងៃណាមួយ។
and become the best warrior of the Six Realms.
និងក្លាយជាអ្នកចម្បាំងដ៏ល្អបំផុតនៃនគរទាំងប្រាំមួយ។
That way, the Jixing Abyss
បែប​នេះ​គឺ Jixing Abyss
can leave Zhushui Spiritual State for good.
អាចចាកចេញពី Zhushui រដ្ឋខាងវិញ្ញាណសម្រាប់ការល្អ។
I'm loyal to Zhushui Spiritual State.
ខ្ញុំស្មោះត្រង់នឹងរដ្ឋខាងវិញ្ញាណ Zhushui ។
Even if you're not,
ទោះបីជាអ្នកមិន,
your efforts are futile.
ការខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់អ្នកគឺឥតប្រយោជន៍។
No one
គ្មាននរណាម្នាក់
can alter
អាចផ្លាស់ប្តូរ
the results of the Qingyun Tournament.
លទ្ធផលនៃការប្រកួត Qingyun ។
Does Ji Bozai know about the netherbeast army?
តើ Ji Bozai ដឹងអំពីកងទ័ព netherbeast ទេ?
Not yet.
មិនទាន់។
Jixing Abyss is such a terrible place.
Jixing Abyss គឺជាកន្លែងដ៏គួរឱ្យភ័យខ្លាច។
Even the boat carriage can't move smoothly.
សូម្បីតែរទេះរុញទូកក៏មិនអាចផ្លាស់ទីបានដែរ។
Shao Qun.
Shao Qun ។
Maybe Lord Hanfeng can show us
ប្រហែលជាព្រះអម្ចាស់ Hanfeng អាចបង្ហាញយើង
how to pilot it properly.
របៀបសាកល្បងវាឱ្យបានត្រឹមត្រូវ។
Sure.
ប្រាកដ។
In less than ten days,
ក្នុងរយៈពេលតិចជាងដប់ថ្ងៃ,
the netherbeast army will be ready.
កងទ័ព netherbeast នឹងត្រៀមខ្លួនជាស្រេច។
We don't have much time left.
យើង​មិន​មាន​ពេល​ច្រើន​ទេ​។
Everyone else thinks
អ្នកផ្សេងទៀតគិត
the Sunken Abyss guarded by Judgment Hall
ទីជ្រៅបំផុតដែលយាមដោយសាលជំនុំជំរះ
is where criminal immortals who did something atrocious get punished.
គឺ​ជា​កន្លែង​ដែល​ឧក្រិដ្ឋជន​អមតៈ​ដែល​បាន​ប្រព្រឹត្ត​អំពើ​ឃោរឃៅ​ត្រូវ​ទទួល​ទោស។
However, this place is full of poisonous miasma.
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ កន្លែងនេះពោរពេញដោយសារធាតុពុល miasma ។
No one can set foot in it.
គ្មាន​នរណា​ម្នាក់​អាច​ដាក់​ជើង​នៅ​ក្នុង​វា​។
Mu Qibai wanted to use this place to make medicine,
Mu Qibai ចង់ប្រើកន្លែងនេះដើម្បីធ្វើថ្នាំ
but because he lacked the required formula,
ប៉ុន្តែដោយសារគាត់ខ្វះរូបមន្តចាំបាច់។
he only made Heavenly Grief instead.
គាត់គ្រាន់តែធ្វើឱ្យស្ថានសួគ៌សោកសៅជំនួសវិញ។
By using the Soul-Consuming Tree,
ដោយប្រើដើមឈើប្រើប្រាស់ព្រលឹង។
he opened a shortcut to the Sunken Abyss
គាត់បានបើកផ្លូវកាត់ទៅកាន់ Sunken Abyss
and turned it into his own medicine mill.
ហើយ​បាន​ប្រែក្លាយ​វា​ទៅ​ជា​ម៉ាស៊ីន​ផលិត​ថ្នាំ​របស់​គាត់។
A place full of miasma
កន្លែង​ដែល​ពោរពេញ​ទៅ​ដោយ miasma
is not just suitable for making medicine,
មិនត្រឹមតែសមរម្យសម្រាប់ផលិតថ្នាំ
but also for raising netherbeasts.
ប៉ុន្តែក៏សម្រាប់ការចិញ្ចឹម netherbeasts ។
That was why Mu Qibai
នោះហើយជាមូលហេតុដែល Mu Qibai
chose this place to hatch netherbeasts
បានជ្រើសរើសកន្លែងនេះដើម្បីភ្ញាស់ netherbeasts
and captured all you innocent people
ហើយ​ចាប់​មនុស្ស​ស្លូតត្រង់​ទាំង​អស់​គ្នា​ទៅ
to work for him.
ដើម្បីធ្វើការឱ្យគាត់។
Their operational method
វិធីសាស្រ្តប្រតិបត្តិការរបស់ពួកគេ។
has never changed.
មិនដែលផ្លាស់ប្តូរទេ។
They capture orphans, widows, old people, and disabled people
ពួកគេចាប់ក្មេងកំព្រា ស្ត្រីមេម៉ាយ មនុស្សចាស់ និងជនពិការ
and send them to the Sunken Abyss.
ហើយបញ្ជូនពួកគេទៅ Sunken Abyss ។
If they die, they die.
បើ​ស្លាប់​ក៏​ស្លាប់។
No one will fight for them.
គ្មាននរណាម្នាក់នឹងប្រយុទ្ធដើម្បីពួកគេទេ។
Therefore, they have been searching
ដូច្នេះ​ហើយ​បាន​ជា​គេ​ស្វែង​រក
for people who are the same as me.
សម្រាប់​មនុស្ស​ដែល​ដូចគ្នា​នឹង​ខ្ញុំ។
People who have no one to care about whether they live or die
មនុស្ស​ដែល​គ្មាន​អ្នក​ខ្វល់​ថា​រស់ ឬ​ស្លាប់
because people like us
ដោយសារតែមនុស្សចូលចិត្តយើង
are the most suitable to be used
ស័ក្តិសមបំផុតក្នុងការប្រើ
in their opinion.
នៅក្នុងគំនិតរបស់ពួកគេ។
Ming Yi, you said
មីងយី អ្នកបាននិយាយ
if we wanted to eliminate
ប្រសិនបើយើងចង់លុបបំបាត់
the nascent netherbeast army,
កងទ័ព netherbeast ចាប់ផ្តើម,
we could offer ourselves as netherbeast vessels
យើងអាចផ្តល់ជូនខ្លួនយើងជានាវា netherbeast
to absorb the netherbeast core
ដើម្បីស្រូបយកស្នូល netherbeast
and refine them.
និងកែលម្អពួកគេ។
Tell me.
ប្រាប់ខ្ញុំ។
How do I do this?
តើខ្ញុំធ្វើបែបនេះដោយរបៀបណា?
To use this skill,
ដើម្បីប្រើជំនាញនេះ
you need a powerful person
អ្នកត្រូវការមនុស្សខ្លាំង
to serve as a netherbeast vessel.
ដើម្បីបម្រើជានាវា netherbeast ។
Leave this to me.
ទុកវាឱ្យខ្ញុំ។
You are the warrior of Jixing Abyss.
អ្នកគឺជាអ្នកចម្បាំងរបស់ Jixing Abyss ។
Nothing can go wrong.
គ្មានអ្វីអាចខុសទេ។
Since I've promised you,
ចាប់តាំងពីខ្ញុំបានសន្យានឹងអ្នក,
I'm willing to become the vessel.
ខ្ញុំសុខចិត្តក្លាយជានាវា។
You said
អ្នកបាននិយាយ
it'd only be successful
វានឹងទទួលបានជោគជ័យតែប៉ុណ្ណោះ
with someone powerful.
ជាមួយនរណាម្នាក់ដែលមានអំណាច។
I...
ខ្ញុំ...
I've seen you use a spell.
ខ្ញុំបានឃើញអ្នកប្រើអក្ខរាវិរុទ្ធ។
You have limited spiritual power.
អ្នកមានអំណាចខាងវិញ្ញាណមានកម្រិត។
Even if you have spiritual veins,
ទោះបីជាអ្នកមានសរសៃខាងវិញ្ញាណក៏ដោយ
you still won't succeed.
អ្នកនៅតែមិនជោគជ័យ។
That is the reason
នោះហើយជាមូលហេតុ
why I must become the vessel
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំត្រូវតែក្លាយជានាវា
so our strongest fighter can be available.
ដូច្នេះ យន្តហោះចម្បាំងដ៏ខ្លាំងបំផុតរបស់យើងអាចរកបាន។
If something happens to you,
ប្រសិនបើមានអ្វីមួយកើតឡើងចំពោះអ្នក,
Mu Qibai will act immediately.
Mu Qibai នឹងធ្វើសកម្មភាពភ្លាមៗ។
If we lose you,
បើយើងបាត់បង់អ្នក
how can we defeat him and the person behind?
តើ​យើង​អាច​កម្ចាត់​គាត់​និង​អ្នក​នៅ​ពី​ក្រោយ​ដោយ​របៀប​ណា?
How can I be hurt
តើខ្ញុំអាចឈឺចាប់ដោយរបៀបណា
from being a vessel?
ពីការក្លាយជានាវា?
But you...
ប៉ុន្តែអ្នក...
It's decided.
វាត្រូវបានសម្រេចចិត្ត។
There are three steps
មានបីជំហាន
before you become a netherbeast vessel.
មុនពេលអ្នកក្លាយជានាវា netherbeast ។
The further you get, the more dangerous it is.
អ្នកកាន់តែទទួលបានវាកាន់តែគ្រោះថ្នាក់។
Step one,
ជំហានទីមួយ
cultivate your spiritual powers to strengthen your own core.
បណ្ដុះបណ្ដាលអំណាចខាងវិញ្ញាណរបស់អ្នក ដើម្បីពង្រឹងស្នូលផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក។
Step two,
ជំហានទីពីរ
absorb the netherbeasts to your core remotely
ស្រូបយក netherbeasts ទៅស្នូលរបស់អ្នកពីចម្ងាយ
and you'll have a netherbeast core inside you.
ហើយអ្នកនឹងមានស្នូល netherbeast នៅខាងក្នុងអ្នក។
Step three,
ជំហានទីបី
use yourself as a vessel
ប្រើខ្លួនអ្នកជានាវា
to contain the netherbeast core
ដើម្បីផ្ទុកស្នូល netherbeast
and refine it.
និងកែលម្អវា។
This is the first stage.
នេះគឺជាដំណាក់កាលដំបូង។
You will exhaust all your spiritual power
អ្នកនឹងអស់ថាមពលខាងវិញ្ញាណរបស់អ្នក។
and feel extremely weak.
ហើយមានអារម្មណ៍ខ្សោយខ្លាំង។
Remember
ចងចាំ
not to leave Wugui Sea.
មិនឱ្យចាកចេញពីសមុទ្រ Wugui ។
Is Ji Bozai really using himself as a vessel?
តើ Ji Bozai ពិតជាប្រើខ្លួនឯងជានាវាមែនទេ?
Does he not trust you
តើគាត់មិនទុកចិត្តអ្នកទេ។
or not want you to be hurt?
ឬមិនចង់ឱ្យអ្នកឈឺចាប់?
He is currently cultivating in seclusion in the Spirit Well.
បច្ចុប្បន្ន​នេះ គាត់​កំពុង​តែ​បណ្តុះ​នៅ​ក្នុង​ភាព​ឯកោ​ក្នុង​ព្រះវិញ្ញាណ។
However, he has never said anything to me.
ទោះ​ជា​យ៉ាង​ណា គាត់​មិន​ដែល​និយាយ​អ្វី​មក​ខ្ញុំ​ទេ។
Instead of not trusting me,
ជំនួសឱ្យការមិនទុកចិត្តខ្ញុំ
it's more probable to say that he doesn't want to see me hurt.
វាទំនងជានិយាយថាគាត់មិនចង់ឃើញខ្ញុំឈឺចាប់។
What he thinks of me now isn't important.
អ្វីដែលគាត់គិតពីខ្ញុំពេលនេះមិនសំខាន់ទេ។
He must first pass the first stage.
ដំបូងគាត់ត្រូវតែឆ្លងកាត់ដំណាក់កាលដំបូង។
This medicinal powder
ម្សៅឱសថនេះ។
can treat the wound on his hand.
អាចព្យាបាលរបួសនៅលើដៃរបស់គាត់។
I still need to make some nourishing medicine
ខ្ញុំនៅតែត្រូវការធ្វើថ្នាំបំប៉ន
to maintain his spiritual power at its strongest.
ដើម្បីរក្សាអំណាចខាងវិញ្ញាណរបស់គាត់ឱ្យរឹងមាំបំផុត។
That's what we can do now.
នោះហើយជាអ្វីដែលយើងអាចធ្វើបានឥឡូវនេះ។
Chief,
នាយ
you're still not going back? It's late.
អ្នកនៅតែមិនត្រឡប់មកវិញ? វាយឺតពេលហើយ។
Everyone else has left.
អ្នកផ្សេងទៀតបានចាកចេញ។
You may go back.
អ្នកអាចត្រឡប់ទៅវិញ។
I'll leave after I review this.
ខ្ញុំនឹងចាកចេញបន្ទាប់ពីខ្ញុំពិនិត្យរឿងនេះ។
Yes.
បាទ។
It has been a long time,
វា​ជា​យូរ​មក​ហើយ​,
my dear younger brother.
ប្អូនប្រុសជាទីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ។
You've been
អ្នកធ្លាប់
doing very well,
ធ្វើបានល្អណាស់,
and things have been getting better.
ហើយអ្វីៗបានប្រសើរឡើង។
[Situ Ling, Chief of Judgment Hall in Jixing Abyss] It's not worth it to come here
[Situ Ling ប្រធានសាលជំនុំជំរះនៅ Jixing Abyss] វាមិនសមទេក្នុងការមកទីនេះ
especially for me.
ជាពិសេសសម្រាប់ខ្ញុំ។
[Chao Yuan, Third Prince of Zhushui Spiritual State]
[Chao Yuan ព្រះអង្គម្ចាស់ទីបីនៃរដ្ឋវិញ្ញាណ Zhushui]
There must be a more important reason, right?
ត្រូវតែមានហេតុផលសំខាន់ជាងនេះមែនទេ?
It seems like
វាហាក់ដូចជា
you'll never ever have spiritual veins.
អ្នកនឹងមិនដែលមានសរសៃខាងវិញ្ញាណទេ។
You've been hiding in Jixing Abyss for so long
អ្នកបានលាក់ខ្លួននៅក្នុង Jixing Abyss អស់រយៈពេលជាយូរមកហើយ
yet you still haven't found the Golden Millet Dream.
អ្នកនៅតែមិនទាន់រកឃើញ Golden Millet Dream នៅឡើយ។
You're destined to be mediocre.
អ្នកមានវាសនាជាមធ្យម។
Since I'm here,
ចាប់តាំងពីខ្ញុំនៅទីនេះ,
you can forget about searching for it.
អ្នកអាចភ្លេចអំពីការស្វែងរកវា។
You've not changed at all.
អ្នកមិនបានផ្លាស់ប្តូរទាល់តែសោះ។
You only target people weaker than you.
អ្នកកំណត់គោលដៅតែមនុស្សខ្សោយជាងអ្នក។
Exactly.
ពិតប្រាកដ។
You are the weaker one.
អ្នកគឺជាអ្នកខ្សោយជាង។
When it comes to this,
នៅពេលដែលវាមកដល់នេះ,
you've not changed as well.
អ្នកក៏មិនបានផ្លាស់ប្តូរដែរ។
[Clarity of Mind, Righteousness of Spirit]
[ភាពច្បាស់លាស់នៃចិត្ត, សុចរិតនៃវិញ្ញាណ]
You're still the same.
អ្នកនៅតែដដែល។
So boring.
ធុញណាស់។
Fuyue.
ហ្វូយូ។
I'm fine now.
ខ្ញុំសុខសប្បាយជាទេឥឡូវនេះ។
When Your Lordship finds the Golden Millet Dream
នៅពេលដែលម្ចាស់របស់អ្នករកឃើញសុបិនមាស
and gets your spiritual veins,
និងទទួលបានសរសៃវិញ្ញាណរបស់អ្នក,
you will no longer be humiliated in such a way.
អ្នក​នឹង​លែង​ត្រូវ​គេ​អាម៉ាស់​ក្នុង​របៀប​នេះ​ទៀត​ហើយ។
Fuyue, like I said,
Fuyue ដូចដែលខ្ញុំបាននិយាយ
I don't want the Golden Millet Dream anymore.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​បាន Golden Millet Dream ទៀត​ទេ។
Your Lordship,
ភាពជាម្ចាស់របស់អ្នក,
can you prioritize yourself?
តើអ្នកអាចកំណត់អាទិភាពខ្លួនឯងបានទេ?
Is love so important?
ស្នេហាសំខាន់ណាស់មែនទេ?
Are you going to give up
តើអ្នកនឹងបោះបង់
what you want
អ្វីដែលអ្នកចង់បាន
and what you hate in life
និងអ្វីដែលអ្នកស្អប់ក្នុងជីវិត
for a woman?
សម្រាប់ស្ត្រី?
I've been keeping an eye on Mu Qibai for you for so long
ខ្ញុំបានតាមឃ្លាំមើល Mu Qibai សម្រាប់អ្នកអស់រយៈពេលជាយូរមកហើយ
and we finally have some progress now.
ហើយទីបំផុតយើងមានការរីកចម្រើនខ្លះឥឡូវនេះ។
Are you really going to give the Golden Millet Dream to someone else?
តើ​អ្នក​ពិត​ជា​នឹង​ផ្តល់​សុបិន​មាស​ដល់​អ្នក​ផ្សេង​មែន​ទេ?
What progress?
វឌ្ឍនភាពអ្វី?
Do you have news of the Golden Millet Dream?
មាន​ព័ត៌មាន​ពី​សុបិន​មាស​ទេ?
Mu Qibai
Mu Qibai
searched the whole Wugui Sea
បានស្វែងរកសមុទ្រ Wugui ទាំងមូល
and couldn't find the Golden Millet Dream.
ហើយរកមិនឃើញ Golden Millet Dream ទេ។
I'm guessing
ខ្ញុំកំពុងទាយ
that perhaps Ji Bozai
ប្រហែលជា Ji Bozai
can create a real Spirit Well
អាចបង្កើតវិញ្ញាណពិត
that only he can enter.
មានតែគាត់ទេដែលអាចចូលបាន។
He then hid it in the well.
បន្ទាប់​មក​គាត់​បាន​លាក់​វា​នៅ​ក្នុង​អណ្តូង។
Spirit Well?
វិញ្ញាណ?
Your Lordship wants to use the Golden Millet Dream
ភាពជាម្ចាស់របស់អ្នកចង់ប្រើ Golden Millet Dream
to save Ming Yi,
ដើម្បី​សង្គ្រោះ Ming Yi
but you've been exposed in the divine capital.
ប៉ុន្តែអ្នកត្រូវបានលាតត្រដាងនៅក្នុងរដ្ឋធានីដ៏ទេវភាព។
Without spiritual veins,
ដោយគ្មានសរសៃវិញ្ញាណ,
do you think they will let you live?
តើអ្នកគិតថាពួកគេនឹងអនុញ្ញាតឱ្យអ្នករស់នៅទេ?
Your Lordship,
ភាពជាម្ចាស់របស់អ្នក,
what about the things you've always wanted to do?
ចុះអ្វីដែលអ្នកតែងតែចង់ធ្វើ?
I can't bear to see you do this
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ទ្រាំ​ឃើញ​អ្នក​ធ្វើ​បែប​នេះ​ទេ។
for someone else.
សម្រាប់នរណាម្នាក់ផ្សេងទៀត។
But
ប៉ុន្តែ
there's only one Golden Millet Dream.
មានសុបិនមាសតែមួយ។
I can live without spiritual veins.
ខ្ញុំអាចរស់នៅដោយគ្មានសរសៃវិញ្ញាណ។
But Ming Yi will die without a cure.
ប៉ុន្តែមីងយីនឹងស្លាប់ដោយគ្មានថ្នាំព្យាបាល។
Then...
បន្ទាប់មក...
can you do it for me?
តើអ្នកអាចធ្វើវាឱ្យខ្ញុំបានទេ?
It takes a lot of effort to capture you.
វាត្រូវការការខិតខំប្រឹងប្រែងច្រើនដើម្បីចាប់យកអ្នក។
I heard
ខ្ញុំបានលឺ
the more scared a fox is,
កញ្ជ្រោងកាន់តែភ័យខ្លាច
the shinier its pelt.
ភ្លឺជាង សំបករបស់វា។
If I want to make a pelt out of you,
បើបងចង់ធ្វើនំបញ្ចុកពីអូន
I must make you nervous
ខ្ញុំត្រូវតែធ្វើឱ្យអ្នកភ័យ
to sharpen the color.
ដើម្បីធ្វើឱ្យពណ៌ច្បាស់។
Let's play a game.
តោះលេងហ្គេម។
This game
ហ្គេមនេះ។
will put me in danger?
នឹងធ្វើឱ្យខ្ញុំមានគ្រោះថ្នាក់?
How thrilling.
រំភើប​ខ្លាំង​ប៉ុណ្ណា។
Your shamelessness
ភាពអៀនខ្មាសរបស់អ្នក។
always reminds me of someone I hate.
តែងតែរំលឹកខ្ញុំអំពីនរណាម្នាក់ដែលខ្ញុំស្អប់។
Chao Yu.
ឆាវយូ។
Your whip is not that good.
ចង្រ្កានរបស់អ្នកមិនសូវល្អទេ។
I've healed
ខ្ញុំបានជាសះស្បើយ
in less than three days.
ក្នុងរយៈពេលតិចជាងបីថ្ងៃ។
Thanks to me,
សូមអរគុណដល់ខ្ញុំ
even a useless person like you with no spiritual veins
សូម្បី​តែ​មនុស្ស​គ្មាន​ប្រយោជន៍​ដូច​អ្នក​ដែល​គ្មាន​សរសៃ​វិញ្ញាណ
has gotten cocky.
មានការឆ្គួត។
You're more resistant to whips now.
អ្នក​កាន់​តែ​ធន់​នឹង​រំពាត់​ឥឡូវ​នេះ។
You have no spiritual veins
អ្នកមិនមានសរសៃខាងវិញ្ញាណទេ។
yet you learned something new.
ប៉ុន្តែអ្នកបានរៀនអ្វីថ្មី។
Isn't that good?
មិនល្អមែនទេ?
Are you hurt?
តើអ្នកឈឺចាប់ទេ?
Why didn't you run?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនរត់?
Dumb fox.
កញ្ជ្រោងល្ងង់។
If you are doing this to pity me,
បើធ្វើបែបនេះ អាណិតខ្ញុំ
stop crying.
ឈប់យំ។
When I can
នៅពេលដែលខ្ញុំអាចធ្វើបាន
change all of this
ផ្លាស់ប្តូរទាំងអស់នេះ
and celebrate my victory one day,
ហើយអបអរសាទរជ័យជំនះរបស់ខ្ញុំនៅថ្ងៃណាមួយ
you may cry.
អ្នកអាចយំ។
But...
ប៉ុន្តែ...
Are you trying to say
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមនិយាយ
that I'm weak now?
ថាពេលនេះខ្ញុំខ្សោយ?
I know that.
ខ្ញុំដឹងថា។
I'm still far too weak now,
ពេលនេះខ្ញុំនៅតែខ្សោយ
but someone once told me
ប៉ុន្តែមាននរណាម្នាក់បានប្រាប់ខ្ញុំ
that if I could think about it,
ថាប្រសិនបើខ្ញុំអាចគិតអំពីវា
I could make it happen.
ខ្ញុំអាចធ្វើឱ្យវាកើតឡើង។
It's the same.
វាដូចគ្នា។
Think about it first
គិតអំពីវាជាមុនសិន
and live on.
និងរស់នៅលើ។
Nothing can stop us
គ្មានអ្វីអាចបញ្ឈប់យើងបានទេ។
in the future.
នាពេលអនាគត។
Even if you're just a little fox.
ទោះបីជាអ្នកគ្រាន់តែជាកញ្ជ្រោងតូចក៏ដោយ។
You are fond of Ming Yi,
អ្នកស្រលាញ់មីងយី
but Your Lordship's life
ប៉ុន្តែជីវិតរបស់ម្ចាស់របស់អ្នក។
is more important than anything else to me.
គឺសំខាន់ជាងអ្វីផ្សេងទៀតសម្រាប់ខ្ញុំ។
In the past, I'd do anything
កាលពីមុន ខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វីទាំងអស់។
you asked.
អ្នកបានសួរ។
But this time,
ប៉ុន្តែលើកនេះ
for the first time in my life,
ជាលើកដំបូងក្នុងជីវិតរបស់ខ្ញុំ
I hope you won't get what you want.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកនឹងមិនទទួលបានអ្វីដែលអ្នកចង់បាន។
♪Yet still looking back♪
♪នៅតែមើលទៅក្រោយ♪
♪In the next life...♪
♪ក្នុងជីវិតបន្ទាប់...♪
Your Lordship, do you know?
ភាពជាម្ចាស់របស់អ្នក តើអ្នកដឹងទេ?
I've never had
ខ្ញុំមិនដែលមាន
any precious memories.
ការចងចាំដ៏មានតម្លៃណាមួយ។
I was just
ខ្ញុំគ្រាន់តែ
a wild fox who only wanted to survive to the next day.
កញ្ជ្រោងព្រៃដែលគ្រាន់តែចង់រស់ដល់ថ្ងៃបន្ទាប់។
Then, that day came.
បន្ទាប់មកថ្ងៃនោះបានមកដល់។
I have someone I cherish.
ខ្ញុំមាននរណាម្នាក់ដែលខ្ញុំស្រលាញ់។
I have important memories.
ខ្ញុំមានអនុស្សាវរីយ៍សំខាន់ៗ។
Because of you,
ដោយសារតែអ្នក,
I finally realized the purpose of living a long life.
ទីបំផុត​ខ្ញុំ​បាន​ដឹង​ពី​គោល​បំណង​នៃ​ការ​រស់​នៅ​អាយុ​វែង។
Can you do it for me?
តើអ្នកអាចធ្វើវាសម្រាប់ខ្ញុំបានទេ?
♪Waiting for the moonlight against the wind...♪
♪ រង់ចាំពន្លឺព្រះច័ន្ទ ទល់នឹងខ្យល់...♪
Sorry, I...
សុំទោស ខ្ញុំ...
♪No matter who takes a peek at my wound♪
♪ មិនថាអ្នកណាមើលមុខរបួសខ្ញុំ ♪
♪Let the memories gaze afar...♪
♪ ទុក​ឱ្យ​អនុស្សាវរីយ៍​មើល​ទៅ​ឆ្ងាយ...♪
Your Lordship, if you insist on doing this,
ភាពជាម្ចាស់របស់អ្នក ប្រសិនបើអ្នកទទូចឱ្យធ្វើដូច្នេះ
hide your tracks at least
លាក់បទរបស់អ្នកយ៉ាងហោចណាស់
and do not let them discover you again.
ហើយកុំឱ្យពួកគេរកឃើញអ្នកម្តងទៀត។
I will also think of a way
ខ្ញុំ​ក៏​នឹង​គិត​ពី​វិធី​មួយ​ដែរ។
to verify if Ji Bozai
ដើម្បីផ្ទៀងផ្ទាត់ថាតើ Ji Bozai
has created a real Spirit Well.
បានបង្កើតវិញ្ញាណពិត។
I shouldn't disturb his rest.
ខ្ញុំមិនគួររំខានការសម្រាករបស់គាត់ទេ។
Are you looking for me?
តើអ្នកកំពុងស្វែងរកខ្ញុំទេ?
It's nothing important.
វាមិនសំខាន់ទេ។
I figured
ខ្ញុំបានគិត
you should be weak
អ្នកគួរតែខ្សោយ
after strengthening your core.
បន្ទាប់ពីពង្រឹងស្នូលរបស់អ្នក។
So, I brewed some medicine.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​បាន​ដាំ​ថ្នាំ​មួយ​ចំនួន។
But it's okay.
ប៉ុន្តែវាមិនអីទេ។
Aren't you...
តើអ្នកមែនទេ...
So,
ដូច្នេះ
can I appreciate
តើខ្ញុំអាចដឹងគុណ
your goodwill or not?
ឆន្ទៈរបស់អ្នកឬអត់?
Didn't you say
តើអ្នកមិនបាននិយាយទេ។
you don't take food from outsiders?
តើអ្នកមិនយកអាហារពីអ្នកខាងក្រៅទេ?
You're still talking about this?
តើអ្នកនៅតែនិយាយអំពីរឿងនេះទេ?
If I were someone else,
ប្រសិនបើខ្ញុំជាអ្នកដទៃ,
he would think
គាត់នឹងគិត
that you were trying to poison him,
ដែលអ្នកកំពុងព្យាយាមបំពុលគាត់
but you changed your mind because you had a moment of kindness.
ប៉ុន្តែ​អ្នក​បាន​ប្ដូរ​ចិត្ត​ដោយ​សារ​តែ​អ្នក​មាន​ពេល​នៃ​ចិត្ត​សប្បុរស​។
And right now,
ហើយឥឡូវនេះ
you are trying to talk
អ្នកកំពុងព្យាយាមនិយាយ
your way out.
ផ្លូវរបស់អ្នកចេញ។
Great.
អស្ចារ្យ។
You shouldn't drink this.
អ្នកមិនគួរផឹកស្រានេះទេ។
It's time to begin the second step.
វាដល់ពេលហើយដើម្បីចាប់ផ្តើមជំហានទីពីរ។
You need to use a Teleportation Array
អ្នកត្រូវប្រើអារេ Teleportation
to send your core to the Sunken Abyss
ដើម្បីបញ្ជូនស្នូលរបស់អ្នកទៅ Sunken Abyss
and absorb the primordial spirits of all netherbeasts.
និងស្រូបយកវិញ្ញាណបឋមនៃសត្វ netherbeasts ទាំងអស់។
However, this step will expose the presence of the spellcaster.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ ជំហាននេះនឹងបង្ហាញវត្តមានរបស់ spellcaster ។
Please teleport your core back
សូមបញ្ជូនស្នូលរបស់អ្នកត្រឡប់មកវិញ
as quickly as possible.
ឱ្យបានលឿនតាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
Otherwise, everything will be in vain.
បើមិនដូច្នោះទេអ្វីៗនឹងឥតប្រយោជន៍។
I sacrifice myself
ខ្ញុំលះបង់ខ្លួនឯង
to summon the righteous aura.
ដើម្បីហៅ aura សុចរិត។
Demons and evil spirits,
អារក្ស និងវិញ្ញាណអាក្រក់,
seal.
ត្រា។
This way.
វិធីនេះ។
Lord Jingxi, please take a look.
លោកម្ចាស់ Jingxi សូមពិនិត្យមើល។
In three more days,
បីថ្ងៃទៀត
the netherbeast army will be created.
កងទ័ព netherbeast នឹងត្រូវបានបង្កើតឡើង។
The number and power of the netherbeasts
ចំនួននិងអំណាចនៃ netherbeasts
are on par with those
គឺស្មើគ្នាជាមួយនោះ។
raised by the Spiritual Veins Fairies.
លើក​ឡើង​ដោយ​ទេពអប្សរ​សរសៃ​វិញ្ញាណ។
I've been complaining
ខ្ញុំបានត្អូញត្អែរ
that Jixing Abyss is a harsh
ថា Jixing Abyss គឺអាក្រក់
and run-down place.
និងកន្លែងរត់ចុះក្រោម។
However, this terrible place
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយកន្លែងដ៏គួរឱ្យភ័យខ្លាចនេះ។
actually has its use.
ពិតជាមានការប្រើប្រាស់របស់វា។
What?
អ្វី?
How come all the netherbeast cores have been absorbed?
ហេតុអ្វីបានជាស្នូល netherbeast ទាំងអស់ត្រូវបានស្រូបយក?
This is...
នេះជា...
Ji Bozai.
ជី បូហ្សៃ។
Yes.
បាទ។
It must be him.
វាត្រូវតែជាគាត់។
It must be Ji Bozai.
វាត្រូវតែជា Ji Bozai ។
Useless!
ឥតប្រយោជន៍!
I didn't know
ខ្ញុំមិនបានដឹងទេ។
Ji Bozai knew the Netherbeast Refining Skill.
Ji Bozai ដឹងពីជំនាញចម្រាញ់ Netherbeast ។
Otherwise,
បើមិនដូច្នេះទេ
I would've taken precautions.
ខ្ញុំនឹងមានការប្រុងប្រយ័ត្ន។
Lord Jingxi.
ព្រះអង្គម្ចាស់ជីងស៊ី។
I shouldn't expect anything out of this place at all.
ខ្ញុំមិនគួររំពឹងអ្វីពីកន្លែងនេះទាល់តែសោះ។
A barren place that only produces trash!
កន្លែង​គ្មាន​សំរាម​ទេ!
Search everywhere
ស្វែងរកគ្រប់ទីកន្លែង
and get me Ji Bozai!
ហើយយក Ji Bozai មកខ្ញុំ!
[Jade Rabbit Hall]
[Jade Rabbit Hall]
[Gudiao]
[ហ្គូឌាវ]
Your Highness, you should rest.
បពិត្រព្រះអង្គដ៏ចំរើន សូមព្រះអង្គសម្រាក។
The Venerable of Shouhua Academy
ព្រះតេជគុណនៃបណ្ឌិត្យសភា ស៊ូហួ
is not just a pretty trophy.
មិនមែនគ្រាន់តែជាពានរង្វាន់ដ៏ស្រស់ស្អាតនោះទេ។
I must remember everything
ខ្ញុំត្រូវតែចងចាំអ្វីៗទាំងអស់។
about the Qingyun Tournament.
អំពីការប្រកួត Qingyun ។
You have grown up, Your Highness.
អ្នក​បាន​ធំ​ឡើង​, ឧត្តម​។
I'm just afraid of losing again.
ខ្ញុំខ្លាចបាត់បង់ម្តងទៀត។
Without the Blessed Rain,
បើគ្មានភ្លៀងធ្លាក់,
the plants of Jixing Abyss
រុក្ខជាតិនៃ Jixing Abyss
will look dull.
នឹងមើលទៅស្រពិចស្រពិល។
Xiuyun.
ស៊ីយុន
I feel anxious often.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថប់បារម្ភជាញឹកញាប់។
Do you think the Blessing Flower Mother left behind
តើ​អ្នក​គិត​ថា ផ្កា​ពរ​របស់​ម្ដាយ​បន្សល់​ទុក​ទេ?
will wilt again?
នឹងចង់ម្តងទៀត?
Don't worry, Your Highness.
កុំបារម្ភអី សម្តេចអើយ!
Immortal Yanxian's method is useful.
វិធីសាស្រ្តរបស់ Immortal Yanxian មានប្រយោជន៍។
For so many years in the past,
ជាច្រើនឆ្នាំកន្លងមកនេះ
we've not had Blessed Rain
យើង​មិន​មាន​ភ្លៀង​ដែល​មាន​ពរ​ទេ។
yet it still blooms just fine.
ប៉ុន្តែវានៅតែរីកដុះដាល។
Gentlemen.
សុភាពបុរស។
We've been training day and night,
យើងហ្វឹកហាត់ទាំងយប់ទាំងថ្ងៃ
yet the most important warrior,
ប៉ុន្តែអ្នកចម្បាំងដ៏សំខាន់បំផុត
Ji Bozai,
ជី បូសាយ
has not appeared for days
មិនបានបង្ហាញខ្លួនជាច្រើនថ្ងៃ
and abandoned Shouhua Academy.
ហើយបានបោះបង់ចោល Shouhua Academy ។
Why should we train anymore?
ហេតុអ្វីយើងត្រូវហ្វឹកហាត់ទៀត?
What are we giving our lives for?
តើយើងផ្តល់ជីវិតរបស់យើងដើម្បីអ្វី?
- Yes. - That's right.
- បាទ។ - ត្រឹមត្រូវហើយ។
For what?
ដើម្បីអ្វី?
Qingyun Tournament is a team battle.
ការប្រកួត Qingyun គឺជាការប្រយុទ្ធជាក្រុម។
We need a leader
យើងត្រូវការអ្នកដឹកនាំ
who can lead the whole situation.
ដែលអាចដឹកនាំស្ថានភាពទាំងមូល។
Right now,
ពេលនេះ
someone like Ji Bozai
នរណាម្នាក់ដូចជា Ji Bozai
has been chosen as a warrior
ត្រូវបានជ្រើសរើសជាអ្នកចម្បាំង
and is cherished by Her Highness.
ហើយ​ត្រូវ​បាន​គេ​គោរព​ស្រឡាញ់​ពី​ព្រះ​នាង។
Why should we still care?
ហេតុអ្វីយើងនៅតែខ្វល់?
All of us should stop training!
យើងទាំងអស់គ្នាគួរតែឈប់ហ្វឹកហាត់!
Sun Liao is right.
Sun Liao និយាយត្រូវ។
If Ji Bozai doesn't show himself,
ប្រសិនបើ Ji Bozai មិនបង្ហាញខ្លួនឯង។
he should not become a warrior.
គាត់មិនគួរក្លាយជាអ្នកចម្បាំងទេ។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
If he's not here,
ប្រសិនបើគាត់មិននៅទីនេះ
there's no need for us to train anymore.
មិនចាំបាច់ឲ្យយើងហ្វឹកហាត់ទៀតទេ។
Yes. Why are we still training?
បាទ។ ហេតុអ្វីបានជាយើងនៅតែហ្វឹកហាត់?
Don't say that.
កុំនិយាយបែបនោះ។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
Sun Liao is causing trouble at Shouhua Academy.
Sun Liao កំពុងបង្កបញ្ហានៅ Shouhua Academy។
Who said you can skip training if Immortal Ji isn't here?
អ្នកណាថាអ្នកអាចរំលងការហ្វឹកហាត់បាន ប្រសិនបើ Immortal Ji មិននៅទីនេះ?
Immortal Ji is a warrior
Immortal Ji គឺជាអ្នកចម្បាំង
but he is not the only one
ប៉ុន្តែគាត់មិនមែនជាមនុស្សតែម្នាក់ទេ។
in Shouhua Academy.
— នៅ Shouhua Academy។
If he alone can decide
ប្រសិនបើគាត់តែម្នាក់ឯងអាចសម្រេចចិត្ត
if we win or lose in the Qingyun Tournament,
ប្រសិនបើយើងឈ្នះ ឬចាញ់ក្នុងការប្រកួត Qingyun Tournament
that means Jixing Abyss hasn't really become stronger.
នោះមានន័យថា Jixing Abyss ពិតជាមិនខ្លាំងជាងនេះទេ។
Gentlemen,
សុភាពបុរស
who's right?
តើអ្នកណាត្រូវ?
Who's right?
អ្នកណាត្រូវ?
Being loud doesn't mean you're right.
ការនិយាយខ្លាំងមិនមែនមានន័យថាអ្នកនិយាយត្រូវទេ។
I think
ខ្ញុំគិតថា
Immortal Sun Liao is right.
Immortal Sun Liao និយាយត្រូវ។
As a warrior,
ក្នុងនាមជាអ្នកចម្បាំង,
Ji Bozai is indifferent about Shouhua Academy.
Ji Bozai ព្រងើយកណ្តើយអំពី Shouhua Academy ។
He doesn't care
គាត់មិនខ្វល់ទេ។
about Jixing Abyss at all.
អំពី Jixing Abyss ទាំងអស់។
Yes. Her Highness is spoiling him.
បាទ។ ព្រះនាងកំពុងធ្វើបាបគាត់។
He's right.
គាត់និយាយត្រូវ។
If Lord Hanfeng manages Shouhua Academy,
ប្រសិនបើ Lord Hanfeng គ្រប់គ្រង Shouhua Academy
this will never happen.
នេះនឹងមិនកើតឡើងទេ។
Exactly.
ពិតប្រាកដ។
To Ji Bozai,
ជូនចំពោះ Ji Bozai
fighting in the Qingyun Tournament as a warrior
ការប្រយុទ្ធនៅក្នុងការប្រកួត Qingyun ក្នុងនាមជាអ្នកចម្បាំង
is just a way for him
វាគ្រាន់តែជាផ្លូវសម្រាប់គាត់
to get rid of his criminal status.
ដើម្បីកម្ចាត់ឋានៈព្រហ្មទណ្ឌរបស់គាត់។
Is that Ji Bozai's aim?
តើនោះជាគោលបំណងរបស់ Ji Bozai មែនទេ?
No wonder.
គ្មានឆ្ងល់ទេ។
I've not been able to understand
ខ្ញុំ​មិន​អាច​យល់​បាន​ទេ។
why Ji Bozai won't come to train.
ហេតុអ្វី Ji Bozai មិនមកហ្វឹកហាត់?
What you said has enlightened me, Immortal Sun Liao.
អ្វីដែលអ្នកបាននិយាយបានបំភ្លឺខ្ញុំ អមតៈស៊ុនលាវ។
Someone like him
មាននរណាម្នាក់ចូលចិត្តគាត់
is not fit to become a warrior of Shouhua Academy.
មិនសមនឹងក្លាយជាអ្នកចម្បាំងនៃ Shouhua Academy ទេ។
- Yes. - Exactly.
- បាទ។ - ពិតប្រាកដ។
- That's right. - He's not worthy.
- ត្រឹមត្រូវហើយ។ - គាត់មិនសក្តិសមទេ។
Why don't
ហេតុអ្វីមិនធ្វើ
we elect another warrior?
យើងជ្រើសរើសអ្នកចម្បាំងម្នាក់ទៀត?
What?
អ្វី?
Another warrior?
អ្នកចម្បាំងម្នាក់ទៀត?
But who?
ប៉ុន្តែអ្នកណា?
It is an important position.
វាជាមុខតំណែងសំខាន់មួយ។
We must choose the right person.
យើងត្រូវជ្រើសរើសមនុស្សដែលត្រឹមត្រូវ។
Yes.
បាទ។
I think Immortal Sun Liao is a good choice.
ខ្ញុំគិតថា Immortal Sun Liao គឺជាជម្រើសដ៏ល្អ។
Me?
ខ្ញុំ?
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
You must be joking.
អ្នកត្រូវតែនិយាយលេង។
As the Venerable of Shouhua Academy,
ជា​ព្រះ​តេជគុណ​នៃ​សាលា​បណ្ឌិត​សភា។
I don't joke about this.
ខ្ញុំមិនលេងសើចអំពីរឿងនេះទេ។
Immortal Sun Liao participated in the last Qingyun Tournament.
Immortal Sun Liao បានចូលរួមក្នុងការប្រកួត Qingyun ចុងក្រោយ។
He has more experience
គាត់មានបទពិសោធន៍ច្រើនជាង
compared to other people.
បើប្រៀបធៀបទៅនឹងមនុស្សផ្សេងទៀត។
Moreover,
លើសពីនេះទៅទៀត
whether it's the warrior selection
ថាតើវាជាការជ្រើសរើសអ្នកចម្បាំង
or the training in Shouhua Academy,
ឬការបណ្តុះបណ្តាលនៅក្នុង Shouhua Academy,
Immortal Sun Liao has been very proactive
អមតៈ Sun Liao មានសកម្មភាពយ៉ាងសកម្ម
and has an excellent attitude.
និងមានអាកប្បកិរិយាល្អ
I hereby declare
ខ្ញុំសូមប្រកាស
that Ji Bozai is stripped of his title of a warrior.
Ji Bozai ត្រូវបានដកហូតតំណែងជាអ្នកចម្បាំង។
Just like that?
ដូច​ជា​អញ្ចឹង?
We'll lose for sure.
យើង​នឹង​ចាញ់​ជាក់​ជា​មិន​ខាន។
- Exactly. - She won't show mercy at all.
- ពិតប្រាកដ។ - នាងនឹងមិនបង្ហាញការអាណិតអាសូរទាល់តែសោះ។
His title is stripped?
ចំណងជើងរបស់គាត់ត្រូវបានដកចេញ?
- I'll elect Immortal Sun Liao - Her Highness has her reasons.
- ខ្ញុំនឹងជ្រើសរើសអមតៈ Sun Liao - ព្រះនាងមានហេតុផលរបស់នាង។
- as Shouhua Academy's warrior. - Yes.
- ជាអ្នកចម្បាំងរបស់ Shouhua Academy ។ - បាទ។
Really?
ពិតជា?
Great!
អស្ចារ្យ!
I support Immortal Sun!
ខ្ញុំគាំទ្រព្រះអាទិត្យអមតៈ!
I support Immortal Sun too!
ខ្ញុំក៏គាំទ្រ Immortal Sun ដែរ!
I...
ខ្ញុំ...
- Sun Liao? - Sun Liao?
- ស៊ុន ឡៅ? - ស៊ុន ឡៅ?
- Right. Is he capable? - Can he do it?
- ត្រូវហើយ។ តើគាត់មានសមត្ថភាពទេ? - តើគាត់អាចធ្វើបានទេ?
What's going on?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Why do I think he's unreliable?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំគិតថាគាត់មិនគួរទុកចិត្ត?
Thank you, Your Highness.
សូម​អរ​ព្រះ​គុណ​ព្រះ​អង្គ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
I was being short-sighted
ខ្ញុំត្រូវបានគេមើលឃើញខ្លី
and only had eyes for Ji Bozai.
ហើយមានតែភ្នែកសម្រាប់ Ji Bozai ។
Right now,
ពេលនេះ
you are the more heroic one
អ្នកគឺជាវីរបុរសច្រើនជាង
who should carry the mantle of a warrior.
អ្នកណាគួរកាន់អាវធំរបស់ទាហាន។
Ji Bozai isn't the best choice
Ji Bozai មិនមែនជាជម្រើសដ៏ល្អបំផុតនោះទេ។
but Sun Liao...
ប៉ុន្តែ Sun Liao...
So we caused this ruckus
ដូច្នេះ​ហើយ​បាន​ជា​យើង​បាន​បង្ក​ឱ្យ​មាន ruckus នេះ​
just to help Sun Liao instead.
គ្រាន់តែជួយ Sun Liao ជំនួសវិញ។
- Yes. - He's unworthy.
- បាទ។ - គាត់មិនសក្តិសម។
Immortal Sun Liao, please lead others in their training.
អមតៈ ស៊ុន លាវ សូម​ដឹកនាំ​អ្នក​ដទៃ​ក្នុង​ការ​ហ្វឹកហាត់​របស់​ខ្លួន។
If you do well,
ប្រសិនបើអ្នកធ្វើបានល្អ,
I will tell Father.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់ឪពុក។
Of course.
ជាការពិតណាស់។
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
I made you the warrior
ខ្ញុំបានធ្វើឱ្យអ្នកក្លាយជាអ្នកចម្បាំង
and you're still addressing me as Your Highness?
ហើយអ្នកនៅតែហៅខ្ញុំថាជាឧត្តមរបស់អ្នក?
Shouldn't you call me the Venerable?
មិនគួរហៅខ្ញុំថា ព្រះតេជគុណ?
Why did Tianji do this?
ហេតុអ្វីបានជា Tianji ធ្វើបែបនេះ?
No.
ទេ
This is the best
នេះគឺជាអ្វីដែលល្អបំផុត
and the most efficient solution.
និងដំណោះស្រាយដ៏មានប្រសិទ្ធភាពបំផុត។
Yes,
បាទ
Venerable.
ព្រះតេជគុណ។
Sun Liao is so arrogant
Sun Liao ក្រអឺតក្រទមណាស់។
yet Tianji still promoted him.
ប៉ុន្តែ Tianji នៅតែលើកកំពស់គាត់។
How humiliating.
គួរឲ្យអាម៉ាស់ប៉ុណ្ណា។
Is your pride that important?
តើមោទនភាពរបស់អ្នកសំខាន់ទេ?
It's fine as long as her goal can be achieved.
វាល្អដរាបណាគោលដៅរបស់នាងអាចសម្រេចបាន។
Deceit, lies,
ភូតកុហក,
and empty promises.
និងការសន្យាទទេ។
Instead of protecting Ji Bozai,
ជំនួសឱ្យការការពារ Ji Bozai
it's better to make Sun Liao
ធ្វើ Sun Liao ប្រសើរជាង
the new target.
គោលដៅថ្មី។
Lord Hanfeng, why are you looking for me?
លោកម្ចាស់ Hanfeng ហេតុអ្វីបានជាអ្នកស្វែងរកខ្ញុំ?
What's wrong with this tree?
តើដើមឈើនេះមានបញ្ហាអ្វី?
It was healthy at first.
ដំបូងវាមានសុខភាពល្អ។
It was surprisingly fragile.
វាមានភាពផុយស្រួយគួរឱ្យភ្ញាក់ផ្អើល។
I took my eyes off it for a while
ខ្ញុំដកភ្នែកចេញពីវាមួយសន្ទុះ
and it wilted in one night.
ហើយវារសាត់ក្នុងយប់មួយ។
Lord Hanfeng, you've been taking care of it meticulously.
ព្រះអម្ចាស់ Hanfeng អ្នកបានថែរក្សាវាយ៉ាងល្អិតល្អន់។
I was careless.
ខ្ញុំមានការធ្វេសប្រហែស។
Lord Hanfeng, don't be upset.
ព្រះអង្គម្ចាស់ Hanfeng កុំតូចចិត្ត។
Lord Hanfeng,
ព្រះអង្គម្ចាស់ Hanfeng
I can bring you some of the best wine.
ខ្ញុំ​អាច​នាំ​មក​ជូន​អ្នក​នូវ​ស្រា​ល្អ​បំផុត​មួយ​ចំនួន។
It has
វាមាន
Zhaocui Dew added to it, which is endemic to Jixing Abyss.
Zhaocui Dew បានបន្ថែមទៅវា ដែលជាប្រភេទឆ្លងដល់ Jixing Abyss។
It tastes completely different.
វាមានរសជាតិខុសគ្នាទាំងស្រុង។
Endemic to Jixing Abyss?
ឆ្លងទៅ Jixing Abyss?
Yes. Jixing Abyss is the only place among the Six Realms that has it.
បាទ។ Jixing Abyss គឺជាកន្លែងតែមួយគត់ក្នុងចំណោមអាណាចក្រទាំងប្រាំមួយដែលមានវា។
The flower looks identical to a weed
ផ្កានេះមានរូបរាងដូចគ្នាបេះបិទទៅនឹងស្មៅ
but on the full moon's night,
ប៉ុន្តែនៅយប់ព្រះច័ន្ទពេញវង់
the world's purest dew will be condensed on the flower.
ទឹកសន្សើមដ៏បរិសុទ្ធបំផុតរបស់ពិភពលោកនឹងត្រូវបាន condensed នៅលើផ្កា។
I shouldn't expect anything out of this place at all.
ខ្ញុំមិនគួររំពឹងអ្វីពីកន្លែងនេះទាល់តែសោះ។
A barren place that only produces trash!
កន្លែង​គ្មាន​សំរាម​ទេ!
These are the items cleared from the warehouse next door.
ទាំង​នេះ​ជា​វត្ថុ​ដែល​ឈូស​ឆាយ​ពី​ឃ្លាំង​ក្បែរ​នោះ។
There's not much use to them.
វាមិនមានប្រយោជន៍ច្រើនសម្រាប់ពួកគេទេ។
How do you want to deal with them, Your Lordship?
តើ​អ្នក​ចង់​ដោះស្រាយ​ជាមួយ​ពួកគេ​ដោយ​របៀបណា ភាពជា​ម្ចាស់​របស់​អ្នក?
Lord Hanfeng, this is...
លោកម្ចាស់ Hanfeng នេះ...
I almost forgot.
ខ្ញុំស្ទើរតែភ្លេច។
Tianji gave this to me.
Tianji បានផ្តល់វាដល់ខ្ញុំ។
Tianji?
ធានជី?
That was a long time ago.
នោះជាយូរយារណាស់មកហើយ។
During those few years,
ក្នុងរយៈពេលប៉ុន្មានឆ្នាំនោះ
we still had
យើងនៅតែមាន
a close relationship.
ទំនាក់ទំនងជិតស្និទ្ធ។
Tianji loved sweet food.
Tianji ចូលចិត្តអាហារផ្អែម។
She wouldn't even
នាងនឹងមិនសូម្បីតែ
throw away a candy box.
បោះចោលប្រអប់ស្ករគ្រាប់។
She didn't want the emperor to find out
នាងមិនចង់ឱ្យអធិរាជស្វែងរកទេ។
so she asked me to keep it for her.
ដូច្នេះ​ហើយ​នាង​បាន​សុំ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ទុក​វា​ឱ្យ​នាង។
That is because Tianji saw you as her support.
នោះ​គឺ​ដោយ​សារ Tianji បាន​ឃើញ​អ្នក​ជា​អ្នក​គាំទ្រ​របស់​នាង។
So, when I saw her working with Ji Bozai,
ដូច្នេះ​ពេល​ខ្ញុំ​ឃើញ​នាង​ធ្វើ​ការ​ជាមួយ Ji Bozai
don't you think that'd make me upset?
មិន​គិត​ថា​វា​នឹង​ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​តូច​ចិត្ត​?
Not at all.
មិនមែនទាល់តែសោះ។
She was just all talk.
នាងគ្រាន់តែនិយាយទាំងអស់។
She only thought
នាងគ្រាន់តែគិត
Ji Bozai looked mighty as a warrior.
Ji Bozai មើលទៅខ្លាំងដូចអ្នកចម្បាំង។
Tianji's feeling for Ji Bozai...
អារម្មណ៍របស់ Tianji សម្រាប់ Ji Bozai...
That's impossible.
វាមិនអាចទៅរួចនោះទេ។
She doesn't like him.
នាងមិនចូលចិត្តគាត់ទេ។
That makes me even more upset.
នោះ​ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​កាន់​តែ​ពិបាក​ចិត្ត។
The little girl
ក្មេងស្រីតូច
who came to me for protection
ដែលមករកខ្ញុំដើម្បីការពារ
is nowhere to be seen now.
ឥឡូវ​នេះ​មិន​ឃើញ​កន្លែង​ណា​ទេ។
What will happen to her in the future?
តើនឹងមានអ្វីកើតឡើងចំពោះនាងនាពេលអនាគត?
I will protect Tianji.
ខ្ញុំនឹងការពារ Tianji ។
I won't let her get hurt at all.
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​ឱ្យ​នាង​រង​គ្រោះ​ទាល់​តែ​សោះ។
Even I can't say that confidently.
សូម្បីតែខ្ញុំក៏មិនអាចនិយាយដោយទំនុកចិត្តដែរ។
Why would you not be confident?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនជឿជាក់?
Ji Bozai.
ជី បូហ្សៃ។
Who in Jixing Abyss
តើនរណានៅក្នុង Jixing Abyss
knows about Ji Bozai's past?
ដឹង​ពី​អតីតកាល​របស់ Ji Bozai?
How come a criminal like him
ម៉េចបានជាឧក្រិដ្ឋជនដូចគាត់
has spiritual veins?
មានសរសៃវិញ្ញាណ?
This alone
នេះតែម្នាក់ឯង
is concerning,
គឺពាក់ព័ន្ធ
let alone
ទុកឱ្យនៅម្នាក់ឯង
the changes that were brought
ការផ្លាស់ប្តូរដែលត្រូវបាននាំយកមក
to Jixing Abyss
ទៅ Jixing Abyss
after he defeated Yaoguang Mountain and rose to fame.
បន្ទាប់ពីគាត់បានយកឈ្នះលើភ្នំ Yaoguang និងទទួលបានកិត្តិនាម។
Is that so?
អញ្ចឹងទេ?
Do you know?
តើអ្នកដឹងទេ?
There were netherbeasts in Jixing Abyss not too long ago.
មិនយូរប៉ុន្មានកន្លងទៅនេះ មានសត្វចម្លែកនៅក្នុង Jixing Abyss ។
I thought someone was making up rumors.
ខ្ញុំគិតថាមាននរណាម្នាក់បង្កើតពាក្យចចាមអារ៉ាម។
It was actually true?
វាជាការពិតមែនទេ?
I am investigating the truth.
ខ្ញុំកំពុងស៊ើបអង្កេតការពិត។
So, can you
ដូច្នេះអ្នកអាច
help me and Tianji
ជួយខ្ញុំនិង Tianji
clear all the dangerous obstacles?
ជម្រះរាល់ឧបសគ្គដ៏គ្រោះថ្នាក់?
♪When the drifting clouds♪
♪នៅពេលដែលពពករសាត់♪
♪Flow toward me♪
♪ហូរមករកខ្ញុំ♪
♪They drench my very soul♪
♪​គេ​ហៀរ​ព្រលឹង​ខ្ញុំ
♪Until it turns weak♪
♪រហូតដល់វាប្រែជាខ្សោយ♪
♪I deceive myself into thinking that to love once♪
♪ខ្ញុំបញ្ឆោតខ្លួនឯងថាស្រលាញ់ម្តង♪
♪Is enough♪
♪គឺគ្រប់គ្រាន់ហើយ♪
♪Even if no true vow has ever been given♪
♪ ទោះបីជាមិនធ្លាប់មានពាក្យសច្ចាពិតប្រាកដក៏ដោយ។
♪From the stars, how long must my tears travel to reach your heart?♪
♪ ពីតារា ទឹកភ្នែកខ្ញុំត្រូវធ្វើដំណើរទៅដល់បេះដូងអ្នកដល់ពេលណា?
♪The tenderness you give me is but love's poisonous wine♪
♪ ភាពទន់ភ្លន់ដែលអ្នកផ្តល់ឱ្យខ្ញុំគឺតែជាស្រាពុលរបស់ស្នេហា♪
♪I drink down all of my sorrow♪
♪ ខ្ញុំ​ផឹក​អស់​ពី​ទុក្ខ​ព្រួយ​របស់​ខ្ញុំ♪
♪To trade for your freedom♪
♪ដើម្បីធ្វើពាណិជ្ជកម្មដើម្បីសេរីភាពរបស់អ្នក♪
♪Once I've tasted love, I long to be lost in its wine♪
♪នៅពេលដែលខ្ញុំបានភ្លក់រសជាតិស្នេហាហើយ ខ្ញុំចង់បាត់បង់ក្នុងស្រារបស់វា♪
♪After long struggles in the abyss, I ask the heavens♪
♪បន្ទាប់ពីការតស៊ូយ៉ាងយូរនៅក្នុងទីជ្រៅ ខ្ញុំសុំឋានសួគ៌♪
♪Even if my armor shatters for you, what does it matter?♪
♪ ទោះ​អាវ​ក្រោះ​របស់​ខ្ញុំ​បែក​សម្រាប់​អ្នក​ តើ​មាន​បញ្ហា​អ្វី?♪
♪Fate is never wrong♪
♪ វាសនាមិនដែលខុស♪
♪Even the sun must one day fall♪
♪សូម្បីតែព្រះអាទិត្យក៏ត្រូវធ្លាក់ថ្ងៃមួយដែរ។
♪Against the world's absurdity, I fight with all my might♪
♪ប្រឆាំងនឹងភាពមិនសមហេតុផលរបស់ពិភពលោក ខ្ញុំប្រយុទ្ធដោយអស់ពីកម្លាំងរបស់ខ្ញុំ♪
♪From the stars, how long must my tears travel to reach your heart?♪
♪ ពីតារា ទឹកភ្នែកខ្ញុំត្រូវធ្វើដំណើរទៅដល់បេះដូងអ្នកដល់ពេលណា?
♪The tenderness you give me is but love's poisonous wine♪
♪ ភាពទន់ភ្លន់ដែលអ្នកផ្តល់ឱ្យខ្ញុំគឺតែជាស្រាពុលរបស់ស្នេហា♪
♪I drink down all of my sorrow♪
♪ ខ្ញុំ​ផឹក​អស់​ពី​ទុក្ខ​ព្រួយ​របស់​ខ្ញុំ♪
♪To trade for your freedom♪
♪ដើម្បីធ្វើពាណិជ្ជកម្មដើម្បីសេរីភាពរបស់អ្នក♪
♪Once I've tasted love, I long to be lost in its wine♪
♪នៅពេលដែលខ្ញុំបានភ្លក់រសជាតិស្នេហាហើយ ខ្ញុំចង់បាត់បង់ក្នុងស្រារបស់វា♪